# AstroMatchBot — Telegram-бот знакомств по знакам зодиака

AstroMatchBot — это Telegram-бот, созданный для знакомства пользователей на основе их астрологических знаков. На текущем этапе реализована **регистрация пользователей** с валидацией данных и загрузкой медиафайлов (фото/видео).

## 🚀 Возможности

- ✅ Пошаговая регистрация пользователя с валидацией данных
- ✅ Определеение города\региона через GOOGLE GeoCoding API , либо валидация
- ✅ Загрузка до 5 медиафайлов для анкеты
- ✅ Формирование анкеты
- ✅ Кеширование состояния, данных и медиа в Redis

---

## 🧩 Используемые технологии

- Python 3.11
- [aiogram 3](https://docs.aiogram.dev)
- Redis (кеширование)
- GeoCoding API
- Docker, Docker Compose
- .env конфигурация

---

## ⚙️ Как запустить

### 1. Клонируйте репозиторий

```bash
git clone https://github.com/Arteea/astromatch
```
📁 2. Создайте файл .env в корне проекта
Впишите в него свои токены:

BOT_TOKEN=ваш_токен_бота
GEO_TOKEN=ваш_токен_геокодера

🔐 Где взять токены
🤖 Telegram Bot Token
Откройте BotFather в Telegram.

Введите команду /newbot и следуйте шагам.

После создания бота вы получите токен — скопируйте его и вставьте в .env как:
```env
BOT_TOKEN=ваш_токен
```
🌍 Google Geocoding API Token
Перейдите в Google Cloud Console.

Создайте проект или выберите существующий.

Перейдите в APIs & Services → Library и активируйте Geocoding API.

Затем перейдите в APIs & Services → Credentials и создайте ключ.

Скопируйте его и добавьте в .env как:
```env
GEO_TOKEN=ваш_токен
```

🐳 3. Запустите Redis-сервер через Docker Compose

Убедитесь, что у вас установлен Docker и выполните команду:

```bash
docker-compose up -d
```
4. Запустите Telegram-бота

Активируйте виртуальное окружение и выполните:

```bash
python bot/bot.py
```
